第三题
一辆公交车能够装下多少乒乓球
这也是一个费米估算题
在产品经理上
他问到的还是比较多的这种问题
他问到的概率也是高达80%的
据我了解的
你像这个问题，居然是一种高频次啊
这是我们没有想到的一点
它其实考察的也是一种逻辑分析能力
在这个逻辑分析上
我们需要考察的解题思路
分析公交车的体积有多大
乒乓球的体积有多大
算法是公交车的体积除以乒乓球的体积
其实这个问题解题是非常容易的
但是，如果说他问到你的这个问题的时候
你突然懵了
说，我这个不知道，这个问题的时候
一下子就解不开了，是吧
所以，我们回答所有的产品问题
我们要注意一点
我们给他的永远是思路
而不是答案
搞清楚这一点
你就学会面试了啊
产品经理非常看重于思路
但凡他问到这种问题
那么这个面试官，就绝对不可能是一个非常水的这样的面试官，是吧
至少他知道，他要考察你哪些地方
他要考察你的估算
他要考察你的逻辑
而不是问你
我不知道或者是我知道
而你直接告诉他一个答案
所以大概有这个100万吧
那你这样去回答肯定是不对的
所以，我们得需要注意这种解题的思路
那么这个问题的答案是比较简单的
这个问题其实很好估算
根据公交车的体积和乒乓球的体积
就能估算出能够装下乒乓球的数量
一个乒乓球标准直径是4cm
体积为33cm
一立方米差不多能放下15000个乒乓球
那么一辆公交车按照10米长
高3米
宽2.5米算的话
差不多是90立方米
如果说算数量
这个数量应该是在150万乒乓球
可以装下一辆公交车啊
那么这种呢，是一种估算题
至于说他问道你是不是乒乓球呢
不一定，对吧
所以说，你需要知道的是，这种问题的解题的答案
而不是知道具体的一个结果
我也不知道，是吧
这个公交车到底是不是真的能够装下150万
只是说，我通过我的解题思路，验证了我的逻辑性是没有问题的
你只要是逻辑性没有问题
那么就可以，也不需要
我一定要有一个非常明确的答案
这就是费米估算题